Практическая работа №15
Обработка событий в оконном приложении на Python
1 Цель работы
1.1 Научиться обрабатывать действия пользователя, события клавиатуры и
мыши в программах на Python;
1.2 Закрепить навык составления программ методами процедурного
исобытийно-ориентированного программирования.
2 Литература
2.1 Гуриков, С. Р. Основы алгоритмизации и программирования на Python :
учебное пособие / С. Р. Гуриков. – Москва : ФОРУМ : ИНФРА-М, 2022.
URL:https://znanium.com/read?id=390096. – Режим доступа: для зарегистрир.
пользователей. – Текст: электронный. – гл.12.
3 Подготовка к работе
3.1 Повторить теоретический материал (см. п.2).
3.2 Изучить описание практической работы.
4 Основное оборудование4.1 Персональный компьютер.
5 Задание
5.1 Написать оконное приложение, в которое добавить многострочное поле
ввода и кнопку Сохранить. При нажатии на кнопку или клавиши Ctrl-S должно
происходить открытие окна, позволяющего сохранить текст в файл. При нажатии
Esc форма должна закрываться.
5.2 Написать оконное приложение с тремя полями ввода. При нажатии на
любое из полей ввода левой кнопкой мыши в метку на форме должно выводиться
название активного поля ввода, при нажатии правой – в консоль. Для реализации
подписки на событие использовать root.bind_class.
5.3 Написать оконное приложение, на котором разместить метку с
подписью «Координаты мыши». При движении мыши выводить в метку
координаты х и у мыши (для этого в обработчике движения мыши есть свойства
event.x, event.y).
1
5.4 Написать оконное приложение, на котором разместить метку с
подписью «Нажатые клавиши». При нажатии любой из клавиш добавлять в метку
последний нажатый символ (для этого в обработчике Key есть свойства
event.char).
